"فول ميتال جاكيت"
أنا رقيب مدفعية "هارتمان"،
كبير معلمي تدريبكم العسكري
من الآن لن تتكلموا إلا
عندما يوجه إليكم الكلام
وأول وآخر كلمة ستنطقون بها
من أفواهكم القذرة ستكون "سيدي"
- أتفهمون هذا أيها الحقراء؟
- أجل يا سيدي
هراء لا أستطيع سماعكم،
فلتكن أصواتكم جهورية
أجل يا سيدي
إذا اجتزتم تدريب المبتدئين وغادرتم
المعسكر، فستكونون كأسلحة
ستكونون رسل موت دعاة حروب
لكن حتى ذلك اليوم، أنتم حثالة،
وأحط صور الحياة على الأرض
لستم بشرا حتى
لستم سوى زمرة من الأوغاد
المهتاجين غير المنظمين
لأنني قاس لن أعجبكم،
لكن كلما كرهتموني تعلمتم
أنا قاس لكنني عادل،
ليس هناك تعصب عنصري هنا
لا أحتقر الزنوج ولا اليهود
ولا الإيطاليين ولا اللاتينيين
هنا كلكم عديمو القيمة بالتساوي
وأوامري أن أقتلع كل المتراخين ضعاف
العزيمة في خدمة كتيبتي الحبيبة
- أتفهمون هذا أيها الحقراء؟
- أجل يا سيدي
- هراء لا أستطيع سماعكم
- ما اسمك أيها الحثالة؟
- المجند "براون" يا سيدي
هراء من الآن اسمك المجند "كرة الثلج"،
أيعجبك هذا الاسم؟
- أجل يا سيدي
- هناك شيء لن يعجبك يا مجند "كرة الثلج"
أنهم لا يقدمون الدجاج المقلي
والبطيخ يوميا في قاعة طعام المجندين
- حسنا يا سيدي
- أهذا أنت يا "جون واين"؟ أهذا أنا؟
من قال هذا؟، من قال هذا بحق السماء؟
من الوغد الشيوعي الحقير هنا
الذي ألقى بنفسه للتهلكة للتو؟
لا أحد الجنية الساحرة هي التي قالت
ذلك
مذهل سأرهقكم تدريبا حتى تموتوا
سأرهقكم تدريبا حتى تنهار أجسادكم،
أكنت أنت أيها البائس؟
- كلا يا سيدي
- أيها اللعين شبيه الدودة، أراهن أنه أنت
- أنا من قال ذلك يا سيدي
حقا ماذا لدينا هنا؟
مجند فكاهي ساخر
أنا معجب بصدقك، أنت تعجبني، يمكنك
المجيء لمنزلي لقضاء وقت ممتع
أيها الوضيع أعرف اسمك وأملك حياتك
لن تضحك ولن تبكي، ستتعلم بالأرقام،
سأعملك، الآن انهض على قدميك
يستحسن أن تنضبط، وإلا سأجعل حياتك
جحيما مقيما
- حسنا يا سيدي
- لم انضممت لكتيبتي الحبيبة أيها المازح؟
- لأقتل يا سيدي
- إذن أنت قاتل؟
- أجل يا سيدي
- أرني وجه المقاتل
- سيدي؟
- ألديك وجه مقاتل؟
هذا وجه مقاتل، الآن ارني وجهك المقاتل
هراء لم تقنعني، ارني وجهك المقاتل
الحقيقي
- لا تخيفني، تدرب عليه
- حسنا يا سيدي
- ما هو عذرك؟
- أي عذر يا سيدي؟
- أنا الذي أسأل هنا أيها المجند، أتفهم؟
- أجل يا سيدي
- شكرا، هل يمكن أن أكون المسؤول لمرة؟
- هل أنت منزعج أو متوتر؟
- أجل يا سيدي
- هل أوترك؟
- سيدي
- ماذا؟ هل ستعتني بالوغد؟
- كلا يا سيدي
- كم طولك؟
- 5 أقدام و9 بوصات يا سيدي
لم أكن أعرف أنهم يكدسون الروث بهذا
الارتفاع أتحاول إخفاء طولك عني؟
- كلا يا سيدي
- هراء يبدو لي أنه أفضل جزء منك
ضاع سدى ولم يتبق منك إلا السيىء،
أظنك خدعت
- من أين أنت أيها المجند؟
- من "تكساس" يا سيدي
يا للهول "تكساس" لا تأتي إلا بالحمقى
والمخنثين يا راعي البقر
ولا تبدو كثور في عيني، لذا لم يتبق
إلا خيار واحد، هل تداعب الرجال؟
- كلا يا سيدي
- هل أنت مثلي؟
- أراهن أنك شخص يداعب الرجال
دون أن يعترف بذلك
سأراقبك
- هل عاش لوالديك أي أطفال؟
- أجل يا سيدي
أراهن أنهم يندمون على ذلك، أنت قبيح
لحد أنك يمكن أن تكون لوحة فن حديث
- ما اسمك أيها البدين؟
- "ليونارد لورانس" يا سيدي
- "لورانس" ماذا؟ "لورانس" العرب؟
- كلا يا سيدي
- هذا الاسم يبدو ملكيا، هل أنت ملكي؟
- هل تداعب الرجال؟
- كلا يا سيدي
- هراء أراهن أنك قادر على أسوأ من ذلك
لا أحب اسم "لورانس"، وحدهم
المخنثون والبحارون اسمهم "لورانس"
- من الآن فصاعدا اسمك "غومر بايل"
- حسنا يا سيدي
- أتراني لطيفا أو مضحكا؟
- كلا يا سيدي
- إذن امح هذه الابتسامة المقززة من وجهك
- حسنا يا سيدي
- وقتما تشاء يا عزيزي
- أنا أحاول يا سيدي
أيها المجند "بايل"، سأمهلك 3 ثوان،
3 ثوان بالضبط
لتمحو هذه الابتسامة الغبية من على وجهك،
وإلا سأقتلع عينيك وأنكل بك
- 1، 2، 3
- لا أستطيع يا سيدي
4، اجث على ركبتيك أيها الحقير
الآن اخنق نفسك
تبا بيدي أيها المغفل
لا تجذب يدي إليك، قلت اخنق نفسك
الآن مل للأمام واخنق نفسك
- هل كففت عن الابتسام؟
- أجل يا سيدي
- هراء لا أستطيع سماعك
هراء لا أزال لا أستطيع سماعك، قلها
بصوت جهوري
- أجل يا سيدي
- هذا يكفي، انهض على قدميك
أيها المجند "بايل"، يستحسن أن تستقيم
وتطيعني في الأمر
- وإلا سأفتك بك حتما
- حسنا يا سيدي
يمين، يسار
"باريس أيلاند، ساوث كارولينا، معسكر
تدريب قوات مشاة البحرية الأمريكية"
"وهي جامعة ل8 أسابيع لمدعي القوة
والشجعان حتى الجنون"
"أبوك وأمك كانا يستلقيان في الفراش"
"فتقلبت أمك وهذا ما قالته"
- "أعطني بعضا"
- "من التدريب البدني"
- "مفيد لكم، ومفيد لي"
- "مفيد لك، ومفيد لي"
- "جيد"
"استيقظت في الصباح على الشمس المشرقة"
"سأركض طوال اليوم حتى ينتهي الركض"
"هو تشي مين وغد"
"مصاب بالاحتقان والقمل والجرب"
يمين، يسار، كتفا سلاح
يمين، يسار، أماما سلاح
يمينا، يسار، تقدم، قف
كتفا سلاح لليسار
أيها المجند "بايل" ماذا تحاول أن تفعل
بكتيبتي الحبيبة؟
- لا أعرف يا سيدي
- أنت غبي أيها المجند "بايل"
لكن هل تتوقع أن أصدق أنك
لا تميز اليسار من اليمين؟
- كلا يا سيدي
- فعلت هذا عمدا، أتريد الاختلاف؟
- أي جانب كان هذا أيها المجند "بايل"؟
- الجانب الأيسر يا سيدي
- هل أنت متأكد؟
- أجل يا سيدي
- أي جانب كان هذا أيها المجند "بايل"؟
- الجانب الأيمن يا سيدي
- لا تعبث معي مجددا، التقط مظلتك
حسنا يا سيدي
كتفا سلاح لليسار
يمين، يسار، أماما سلاح
كتفا سلاح لليمين
يمين، يسار، كتفا سلاح لليسار
2، 3، 4، كتفا سلاح لليمين
الليلة ستنامون أيها الحثالة مع بنادقكم
وستمنحون البندقية اسم فتاة
لأنه الاسم المؤنث الوحيد
الذي ستحصلون عليه
أيام ملاطفتكم للفتيات
ومداعبتكم لهن قد ولت
أنتم متزوجون الآن من قطعة السلاح
تلك المصنوعة من الخشب والحديد
وستكونون مخلصين لها
أماما سلاح
استعدوا لصعود الفرش
اصعدوا
أماما سلاح
صلوا
هذه بندقيتي، هناك الكثير مثلها لكن هذه
بندقيتي
بندقيتي هي أفضل أصدقائي، إنها حياتي
يجب أن أجيد التعامل معها كما حياتي
بدوني بندقيتي عديمة النفع
وبدونها أنا عديم النفع
يجب أن أصوب بندقيتي مباشرة
يجب أن أحسن التصويب على عدوي
الذي يحاول قتلي
يجب أن أرديه قبل أن يرديني،
وسأفعل
أقسم أمام الله بهذا المعتقد
أنا وبندقيتي حاميا بلادي، وسيدا
أعدائنا
ومنقذا حياتي، ليكن الأمر كذلك
حتى يزول العدو ويعم السلام، آمين
جنبا سلاح
استريحوا
- طابت ليلتكم
- طابت ليلتك يا سيدي
- أطفىء النور يا عزيزي
- حسنا يا سيدي
كتفا سلاح لليمين
هذه ليست بندقية صيد والدك
يا راعي البقر
كتفا سلاح لليسار
حرك السلاح حول رأسك،
لا رأسك حول السلاح
للأمام سلاح
على بعد 4 بوصات من صدرك يا "بايل"
- "هذه بندقيتي وسلاحي"
- "هذه للقتال وهذا للمتعة"
أنتم تتمايلون
10 ثوان لا يجب أن تستغرقوا أقل
من ذلك في عبور ذلك المانع
أسرعوا
لن يتخرج أي منكم في هذه الفصيلة
حتى يستطيع عبور هذا المانع
في أقل من 10 ثوان
المجندان التاليان، بسرعة،
اصعدا هذا المانع، تحركا
اصعدا بسرعة
- أيها المجند المازح، هل أنت قاتل؟
- أجل يا سيدي
لم أسمع صيحة الحرب
المجندان التاليان، هيا بسرعة،
اصعد المانع أيها المجند البدين "بايل"
هذا صحيح يا مجند "بايل"، لا تبذل
أي مجهود في بلوغ قمة المانع اللعين
إن كان مقدرا لك صعوده، فستحدث
معجزة لك لتصعده الآن، أليس كذلك؟
- بلى يا سيدي
- اصعد المانع أيها البدين "بايل"
ما خطبك على أية حال؟ أراهن لو كانت هناك
امرأة فوق المانع فستصعد في الحال
- أليس كذلك؟
- بلى يا سيدي
- تبدو مؤخرتك بدينة، أتعرف ذلك؟
- أجل يا سيدي
واحدة لأجل القائد
وواحدة لأجل الكتيبة
اصعد، اجذب
لن تنال الكتيبة عدتها،
اصعد يا "بايل"، اجذب
اجذب يا "بايل"، عدة واحدة، هيا
لابد وأنك تمازحني يا "بايل"،
اصعد مجددا
أتعني أنك لا تستطيع أداء عدة عقلة
واحدة؟
أنت عديم النفع يا "بايل"،
اغرب عن وجهي
اصعد يا "كرة الثلج"
اصعد أيها الفتى البدين،
بسرعة، تحرك يا "بايل"
تصعد الموانع ببطء بالغ،
أتعرف هذا أيها المجند "بايل"؟
اصعد، أنت بطيء للغاية، تحرك
أيها المجند "بايل"، أيما تفعل فإياك
أن تسقط، فسيفطر هذا قلبي
بسرعة، تجاوز المانع
ماذا تنتظر بحق السماء يا "بايل"؟
تجاوز المانع، تحرك
هل تستسلم؟ هل تفعل؟
إذن استسلم أيها اللعين
انزل من المانع الآن
تحرك سأقضي عليك حتى لا تلوث
بقية العالم بذريتك
سأحفزك يا مجند "بايل"
حتى ولو كلفني هذا بقية حياتي
احملهم وضعهم يا "بايل"، بسرعة،
تحرك
هل ولدت بدينا حقيرا خائر العزيمة
يا مجند "بايل"؟ أم تدربت على ذلك؟
تحرك بسرعة، أسرع
ستنتهي الحرب قبل أن نبلغ وجهتنا،
أليس كذلك يا مجند "بايل"؟ تحرك
هل ستموت الآن يا "بايل"؟
أسرع الآن
تحرك، أسرع
هل تشعر بالدوار؟ هل تشعر بالوهن؟
رباه أظن أنك متحمس
أسرعوا بكل ما فيكم، تحركوا
تعالوا هنا، تحركوا
بسرعة، تعالوا هنا، أسرعوا
نوبة استيقاظ، انهضوا واستفيقوا
اليوم الأحد، فترة العبادات الساعة ال8
ورتبوا فرشكم وارتدوا ملابسكم،
ستبدأ المهمة بعد دقيقتين
- المجند "مازح" والمجند "راعي البقر"
- أجل يا سيدي
ما أن تنتهيا من ترتيب فراشيكما،
أريدكما أن تنظفا الحمام
- حسنا يا سيدي
- أريد الحمام نظيفا وصحيا
- حتى أن نشعر بالفخر عند استخدامه
- حسنا يا سيدي
- مجند "مازح" هل أنت مؤمن؟
- كلا يا سيدي
مجند "مازح" لا أظنني
سمعتك بشكل صحيح
- قلت كلا يا سيدي
- أيها الحقير تثير غثياني
أيها الملحد الشيوعي، يستحسن
أن تحب الإيمان وإلا سأبقرك حيا
- أنت تحب الإيمان، أليس كذلك؟
- كلا يا سيدي
- مجند "مازح" أتحاول جرح مشاعري؟
أعتقد أن أية إجابة سأقولها
ستكون خاطئة
وسيضربه كبير المعلمين بشكل أكثر قسوة
إذن بدل موقفه يا سيدي
- من قائد مجموعتك أيها الحقير؟
- المجند "كرة الثلج" يا سيدي
- مجند "كرة الثلج"
- المجند "كرة الثلج" يلبي النداء سيدي
أنت مفصول، وتم ترقية المجند "مازح"
كقائد المجموعة
- علم يا سيدي
- انصراف أيها الحقير
- حسنا يا سيدي
- أيها المجند "بايل"
- المجند "بايل" يلبي النداء يا سيدي
- المجند "مازح" صار قائد مجموعتك الجديد
وستنام معه في نفس الفراش،
سيعلمك كل شيء حتى التبول
- حسنا يا سيدي
- إنه ساذج وجاهل لكنه شجاع، وهذا يكفي
- الآن أكملا مهامكما
- حسنا يا سيدي
كتلة ضرب النار تركب في المجرى
ذراع التعمير اليدوي يركب في دليل ذراع
التعمير
الناحية اليسرى فوق اليمنى، ثم اليمنى
فوق اليسرى
الناحية اليسرى فوق اليمنى،
ثم اليمنى فوق اليسرى
مرر ساقك الأخرى من فوقها
أحسنت
هكذا، ثم اسحب الساق الأخرى،
وتكون قد مررت
مستعد؟
مررها فحسب
أحسنت، أنزلها
أحسنت
تهانئي يا "ليونارد"، لقد نجحت
اطو البطانية والملاءة معا،
في ثنية عرضها 4 بوصات
أفهمت؟ افعلها أنت
كتفا سلاح لليمين
أماما سلاح
جنبا سلاح
جنبا سلاح لليمين
نسقوا هذه الأسلحة،
حيث تكون سواعدكم موازية للأرض
أكثر سلاح فتاك في العالم
هو جندي البحرية وبندقيته
غريزتك القتالية يجب أن توجه
إذا كنت تنتظر النجاة في المعركة
فبندقيتك ما هي إلا أداة،
والقلب الصلب هو أداة القتل الحقيقية
إذا لم تكن غرائزك القتالية
صافية وقوية
فستتردد في ساعة الحسم
ولن تقتل، بل ستقتل
وحينها ستكون في مأزق
لأن مشاة البحرية غير مسموح
لهم الموت بدون إذن
- أتفهمون هذا أيها الحثالة؟
- أجل يا سيدي
"أحب العمل لدى العم سام"
"فهذا يجعلني أعرف من أكون"
"1، 2، 3، 4، مشاة البحرية الأمريكية"
"1، 2، 3، 4، أحب مشاة البحرية"
- "فرقتي، وفرقتك"
- "فرقتنا، مشاة البحرية"
"لا أعرف، لكن قيل لي"
"أن الإسكيمو قارس البرودة"
- "جيد، شعور جيد، جيد بالفعل"
- "جيد حقا، ومذاقه جيد، جيد للغاية"
- "جيد لك، وجيد لي"
قصها
أصابع قدم قذرة
افقأ تلك البثرة
يا إلهي
مجند "بايل" لم خزانتك
الشخصية غير موصدة؟
- لا أعرف يا سيدي
- إذا كنت أكره شيئا في الدنيا
فهو الخزانة غير الموصدة، تعرف ذلك،
أليس كذلك؟
- بلى يا سيدي
- لولا الحمقى أمثالك، لما وجدت السرقة
- كلا يا سيدي
- انزل
لنر ما إن كان هناك أي شيء مفقود
رباه ما هذا بحق السماء؟
- ما هذا أيها المجند "بايل"؟
- إنها كعكة الهلام يا سيدي
- كعكة هلام
- أجل يا سيدي
- كيف وصلت إلى هنا؟
- أخذتها من قاعة الطعام يا سيدي
هل الطعام مسموح به
في الثكنات يا مجند "بايل"؟
- كلا يا سيدي
- هل مسموح لك بتناول كعكات الهلام؟
- ولم لا؟
- لأنني بدين يا سيدي
- لأن جسدك سمين قذر يا مجند "بايل"
- أجل يا سيدي
- لم دسست كعكة هلام في خزانتك؟
- لأنني كنت جائعا يا سيدي
- لأنك كنت جائعا
المجند "بايل" وصم نفسه وفصيلته
حاولت مساعدته، لكنني فشلت
لقد فشلت لأنكم لم تساعدوني
أنتم يا قوم لم تقدموا للمجند "بايل"
الدافع المناسب
لذا من الآن فصاعدا،
كلما أخفق المجند "بايل"
لن أعاقبه، بل سأعاقبكم جميعا
وكما أرى الأمر، أنتم مدينون أمامي بسبب
كعكة هلام
الآن انبطحوا
افتح فمك سيدفعون ثمن خطأك،
لذا كلها
مستعدون، ابدؤوا التمرين
1، 2، 3، 4، أحب مشاة البحرية
1، 2، 3، 4
تبدو بحال رثة للغاية اليوم يا "ليونارد"
"مازح"
الجميع يكرهونني الآن
حتى أنت
لا أحد يكرهك يا "ليونارد"
لكنك تقترف أخطاء باستمرار،
وتوقع الجميع في المتاعب
لا أستطيع فعل أي شيء بشكل صحيح
أحتاج لمساعدة
أحاول مساعدتك يا "ليونارد"
أحاول حقا
أدخل قميصك في السروال
1، 2، 3، 19،
1، 2، 3، 20
1، 2، 3، 21،
1، 2، 3، 22
1، 2، 3، 23،
1، 2، 3، 24
1، 2، 3، 25،
1، 2، 3، 26
1، 2، 3، 27،
1، 2، 3، 28
1، 2، 3، 29،
1، 2، 3، 30
اضربه
تذكر إنه حلم سيىء فحسب
أيها الفتى البدين
أماما سلاح
كتفا سلاح لليسار
كتفا سلاح لليمين
أماما سلاح
- هل نحب كتيبتنا الحبيبة يا سادة؟
- مخلصون دائما، نقاتل أو نموت
- ومتحمسون للغاية
- ما الذي ينبت العشب؟
- الدماء
- ماذا نعمل يا سادة؟
- نقتل
- لا أستطيع سماعكم
- هراء لا أزال لا أستطيع سماعكم
نقتل
هل يعرف أي منكم من
كان "تشارلز ويتمان"؟
ولا واحد منكم أيها الأغبياء؟
مجند "راعي البقر"
كان ذلك الرجل الذي قتل أشخاصا كثيرين
من برج في "أوستن، تكساس" يا سيدي
بالفعل، "تشارلز ويتمان" قتل 12 شخصا
من برج مراقبة من 28 طابق بجامعة "تكساس"
من مسافات تصل ل400 ياردة
هل يعرف أي منكم من كان
"لي هارفي أوزوالد"؟
- المجند "كرة الثلج"
- إنه من أطلق الرصاص على "كنيدي"
هذا صحيح، وهل تعرف كم كان يبعد عنه؟
كان بعيدا للغاية، من مبنى
"تحميلة" الكتب يا سيدي
كفوا عن الضحك
كان على بعد 250 قدما
ويطلق الرصاص على هدف متحرك
أطلق "أوزوالد" 3 طلقات ببندقية تعمير
يدوي إيطالية قديمة في 6 ثوان فقط
وسدد طلقتين منها، منها طلقة في الرأس
هل يعرف أي منكم أين تعلم
هذان الشخصان الرماية؟
- المجند "مازح"
- في البحرية يا سيدي
في البحرية، مذهل
هذان الشخصان أظهرا القدرات الحقيقية
لجندي بحرية متحمس وبندقيته
وقبل أن تغادروا المعسكر،
ستتمكنون كلكم من فعل ذات الشيء
"عيد ميلاد سعيدا لك"
"عيد ميلاد سعيدا للمبعوث العزيز"
اليوم هو عيد الميلاد
سيكون هناك عرض سحري
في التاسعة وثلاثون دقيقة
"تشارلي تشابلن" سيخبركم
كيف سيقهر العالم الحر الشيوعية
بعون السماء وزمرة من مشاة البحرية
السماء تحب مشاة البحرية
لأننا نقتل كل ما نراه
تقضي بأقدارها، ونقوم نحن بأدوارنا
لنبدي تقديرنا بالقوة الغاشمة
التي منحتنا إياها
نجعل الجنة مبلغ آمالنا
السماء وجدت قبل مشاة البحرية
حتى تمنحوا قلوبكم للقدر
لكن حياتكم ملك للكتيبة،
أتفهمون يا سادة؟
- أجل يا سيدي
- لا أستطيع سماعكم
أجل يا سيدي
تم مسحها وتنظيفها بالفرشاة
كل شيء نظيف
جميل
حتى تنزلق بشكل مثالي
كل شيء نظيف، ومزيت
حتى تكون حركتها جميلة
"تشارلين" السلسة
"ليونارد" يتحدث مع بندقيته
أجل
أظن أن "ليونارد" لم يعد يستطيع التحمل
أظن أن يجب تسريحه لاضطرابه النفسي
هذا لا يفاجئني
أريد مداعبة أختك
ماذا ستأخذ مقابل ذلك؟
ماذا لديك؟
مذهل يا مجند "بايل"،
أظننا أخيرا وجدت شيئا تجيده
حسنا يا سيدي
ما هو أمرك السادس العام؟
أن أتلقى وأطيع وأنقل للرقيب
الذي ينقذني كل الأوامر
الأمر السادس العام
تم تعليم المجند لكنه لا يعلم يا سيدي
أيها الحقير انطبح على وجهك
وأد تمرين الضغط 25 مرة
سمعا يا سيدي
- كم عدة نفذتها في هذه الحركة؟
- 4 عدات يا سيدي
- ما الهدف من تفقد غرفة الطلقة؟
- لضمان أن المجند لا يعطي
- ضابط التفتيش سلاحا مذخرا يا سيدي
- ما هو الأمر العام الخامس؟
ألا أترك موقعي إلا عندما
يكون مؤمنا جيدا يا سيدي
- ما اسم هذا السلاح يا مجند "بايل"؟
- اسمه "تشارلين" يا سيدي
لقد ولدت مجددا كرجل صلب بالتأكيد
يا مجند "بايل"
ربما سأسمح لك حتى بالخدمة
كرام في كتيبتي المحبوبة
حسنا يا سيدي
"لا أريد ملكة مراهقة"
"بل أريد بندقية إم 14 فحسب"
"إذا مت في منطقة حرب"
"فكفنوني وأرسلوني للوطن"
"علقوا أوسمتي على صدري"
"وأخبروا أمي أنني فعلت ما بوسعي"
"لم يبق على التخرج إلا أيام معدودات"
"ومجندو الفصيلة 3092 متحفزون"
"ومستعدون للتحلي بأقصى
درجات الشجاعة في المعركة"
"معلمو التدريب فخورون برؤيتنا
نتطور لأبعد من مدى سيطرتهم"
"مشاة البحرية لا تريد بشرا آليين"
"بل تريد قتلة"
"مشاة البحرية تريد بناء رجال منيعين،
رجال لا يخافون"
اليوم لم تعودوا حثالة
اليوم أنتم جنود بحرية
أنتم جزء من أخوية
من الآن فصاعدا وحتى مماتكم
أينما كنتم، كل جندي بحري أخ لكم
معظمكم سيذهب إلى "فيتنام"،
وبعضكم لن يعود
لكن تذكروا هذا دوما،
جنود البحرية يموتون
ولهذا نحن هنا،
لكن القوات البحرية ستحيا للأبد
وهذا يعني أنكم ستحيون للأبد
- "بيكيب"
- أجل يا سيدي
كتيبة 3000 مشاة
- "توجام"
- أجل يا سيدي
كتيبة 3000 مشاة
- "أدامز"
- أجل يا سيدي
كتيبة 1800 سلاح المهندسين
- ستبحثون عن الألغام، "راعي البقر"
- أجل يا سيدي
- كتيبة 3000 المشاة، "تايلور"
- كتيبة 3000 المشاة، "المازح"
- أجل يا سيدي
كتيبة 4212، قواعد الصحافة العسكرية،
لابد وأنك تمازحني أيها "المازح"
أتظن أنك "ميكي سبيلين"؟
أتظن نفسك كاتبا؟
- كنت أكتب بجريدة مدرستي الثانوية
- يا إلهي لست كاتبا، بل قاتلا
- قاتل، أجل يا سيدي
- "غومر بايل"
- أجل يا سيدي
- هل نسيت اسمك؟ كتيبة 3000 مشاة
- لقد نجحت، "بركينز"
- أجل يا سيدي
"آخر ليلة لنا في المعسكر"
"كنت نوبتجي العنبر"
"معلم التدريب"
"الحمام"
مرحبا أيها "المازح"
هل هذه طلقات حية؟
عيار 62ر7 ملليمترا
بظرف معدني كامل
"ليونارد" إذا أتى "هارتمان"
هنا وضبطنا
فسنتعرض لمتاعب لا حصر لها
أنا
في متاعب لا حصر لها
كتفا سلاح لليسار
كتفا سلاح لليمين
ذخر ولقم السلاح
جنبا سلاح
هذه بندقيتي، يوجد الكثير مثلها
لكن هذه بندقيتي
بندقيتي هي أقرب صديق لي
وهي حياتي
عودوا لفرشكم، ما هذا الهراء؟
ماذا تفعلان أيها الحيوانان بحق السماء
في الحمام؟
لم المجند "بايل" ليس في فراشه
بعد غلق الأنوار؟
لم يمسك المجند "بايل" بهذا السلاح؟
ولم لا توسعه ضربا؟
من واجبي أن أخطر كبير المعلمين أن
المجند قد ذخر
وعمر السلاح بخزينة كاملة يا سيدي
أنصت لي أيها المجند "بايل"،
وأنصت جيدا
أريد هذا السلاح وأريده الآن
ستضع هذه البندقية على الأرض
لدى قدميك
وتتراجع بعيدا عنها
ما هي مشكلتك الخطيرة أيها المختل؟
ألم يعتن بك أبوك وأمك كفاية
عندما كنت طفلا؟
رفقا يا "ليونارد"
رفقا يا رجل
كلا
مرحبا يا عزيزي،
ألديك حبيبة في "فيتنام"؟
ليس حاليا
إذن يا عزيزي، أنا متحمسة للغاية
سأحبك لفترة طويلة
- هل تحب اللهو؟
- أجل، ربما سنلهو، بكم؟
- 15 دولارا
- 15 دولارا لكلينا؟
بل لكل منكم، سأحبك لفترة طويلة
أنا متحمسة للغاية
15 دولارا كثيرة للغاية،
5 دولارات لكل منا
سأداعبكما، سأحبكما لفترة طويلة
- 5 دولارات هو المبلغ المسموح لي بإنفاقه
- حسنا، 10 دولارات لكل منكما
- علام سنحصل مقابل 10 دولارات؟
- أيما شئتما
- أيما شئنا؟
- أجل
إذن يا صديقي القديم، هل تود إنفاق
بعض من مالك الذي كسبته بكدك؟
لحظة واحدة
نصف هؤلاء العاهرات يخدمن
ضباط في جيش "فيتكونغ"
والنصف الآخر مصابات بالسل،
لا تضاجع إلا اللائي يسعلن منهن
"قوات البحرية الأمريكية في دانانغ"
ذاك الوغد ضئيل الحجم كان بارعا
في الحركات القتالية، أليس كذلك؟
بلى
- أتعرف ما يغضبني حقا من هؤلاء الأشخاص؟
- ماذا؟
يفترض بنا أننا نساعدهم ويسيئون لنا كلما
تمكنوا من ذلك، لا أستطيع استيعاب ذلك
لا تصعبن الأمر على نفسك يا "رافترمان"،
إنه عمل فحسب
أكره "دانانغ" يا "مازح"،
أريد الانتقال للميدان
أنا هنا منذ 3 أشهر وكل ما أفعله هو تصوير
مصافحة الأيدي في حفلات الجوائز
ستقتل في أول يوم لك بالميدان،
وسيكون هذا خطأي
يمكن لطالبة في الثانوية أن تؤدي عملي
أريد الانتقال لمنطقة الخطر،
أريد التعامل بالنيران
إذا قتلت، فستجدني أمك بعدما أعود
للعالم الطبيعي وستبرحني ضربا
هذا مرفوض يا "رافترمان"
حسنا يا رفاق، لنوجز الأمر بشكل جيد
اليوم، هل لدى أي منكم أي شيء جديد؟
يتناقلون شائعة أن وقف إطلاق
النار من الجانب الفيتنامي سيلغى
- جنون ارتياب كتائب الإمداد
- صديق لي في الاستخبارات يقول
إن الفيتكونغ قد تحاول القيام بعملية
ضخمة أثناء عطلة رأس السنة الفيتنامية
- يقولون ذات الشيء كل عام
- كثرت الأقاويل حول ذلك يا سيدي
ما كان سيؤرقني ذلك، عطلة رأس
السنة الفيتنامينة مثل عيد الاستقلال
أو عيد الميلاد أو رأس السنة،
تعامل كلها بنفس الشاكلة
حيث كل الرجال في "فيتنام" شمالها وجنوبها
سيضاجعون العاهرات وينبحون للقمر
ويزورون أقرباءهم الموتى
صحيح ستصل "آن مارغريت" وحاشيتها
الأسبوع المقبل
أريد أن يصطحبها أحدكم من المطار ويلازمها
لبضعة أيام، أتقبل هذا يا "رافترمان"؟
- حسنا يا سيدي
- وتلتقط بضع صور جميلة منخفضة الزاوية
لا تجعل الأمر واضحا، لكنني أريد
رؤية الفراء وندى الصبح المبكر
- حسنا يا سيدي
- "دبلوماسيون يرتدون حلل الورش"
"مهندسو البحرية سيساعدون في إعادة
بناء قرية دونغ فوك" "تشيلي"
إذا نقلنا الفيتناميين، فسيعد هذا إخلاء
وإذا أتوا إلينا لنخلي قراهم،
فسيكونون لاجئين سياسيين
سأدون ملاحظة بذلك يا سيدي
"فرد نظامي فيتنامي شمالي يفر
من الخدمة بعد قراءة منشورات"
"فرد نظامي في الجيش الفيتنامي الشمالي
أدرك أن جانبه لا يمكنه الفوز بالحرب"
"فر من وحدته بعد قراءة منشورات برنامج
الاستقبال بالترحاب"، هذا جيد يا "ديف"
لكن لم قلت "فرد نظامي في الجيش
الشمالي"؟ هل هناك جنود غير نظاميين؟
- ما رأيك ب"جندي بالجيش الشمالي"؟
- سأصلحها يا سيدي
"لورانس واك شو سيعرض على التلفاز
بعد أسبوعين"، اكتب كلمة عن هذا يا "ديف"
- وستمنحك الشؤون المعنوية معلومات عن ذلك
- حسنا يا سيدي
"ليس بينما نأكل"
"أطلع الجيش الشمالي جنود البحرية
على مهمة بحث وتدمير"
"لا تحب أن يقاطعها أحد بينما تأكل"
البحث والتدمير، لدينا أمر جديد من
قوات استطلاع البحرية بخصوص هذا
في المستقبل، محل "البحث والتدمير"،
استبدلوها بعبارة "مسح وتطهير"، أفهمتم؟
فهمنا، إنها جملة أخاذة للغاية
- يا "مازح" أين القتلى؟
- سيدي؟
القتلى يا "مازح"، بعد كل إطلاق النار
هذا، لابد وأن الجنود أصابوا شيئا
لم أرهم
لقد أخبرتك أننا مسؤولون
عن قصتين أساسيتين هنا
الجنود الذين يتبرعون بنصف رواتبهم لشراء
فرش أسنان ومزيلات عرق للفيتناميين
ويفوزون بقلوبهم وعقولهم
والعمليات العسكرية التي ينتج عنها قتلى،
والتي تنصرنا في الحرب
- لابد وأنك رأيت آثار دماء أو علامات جر؟
- كان المطر يهطل يا سيدي
ولهذا أوجد الرب قانون الاحتمالات
الآن أعد كتاباتها بنهاية سعيدة،
قل إن جنديا قتل
- وليكن جندي أنفاق أو ضابطا، أيهما أقرب
- أيما تقول
- الجنود يحبون قراءة أخبار عن ضباط قتلى
- ليكن ضابطا إذن، ما رأيك بجنرال؟
"مازح" ربما تود أن يقرأ الجنود
الجريدة ويشعرون بالسوء
في حال لم تكن تعرف، فهذه ليست
حربا ذات شعبية جارفة، وعملنا
أن ننقل الأخبار التي يتجاهلها الصحفيون
المدنيون الذين يستنكرون وجودنا هنا
سيدي ربما عليك الاشتراك
بعمليات عسكرية نفسك
أنا واثق أنك ستجد المزيد من آثار الدماء
وعلامات جر الجثث
لقد نلت نصيبي من العمليات العسكرية،
ولم يمكن أن أقول إنني أحببتها كثيرا
حيث تكثر الحشرات والخطر سواء
ويتصادف أن مهامي الحالية تبقيني
حيث أنتمي، في المؤخرة مع الإمدادات
"تيت أو عام القرد، وهي عشية
رأس السنة القمرية الفيتنامية"
"في دوغباتش، يطلق الفيتناميون
الألعاب النارية للاحتفال"
أشعر بملل رهيب يا رجل
علي أن أعود لمسرح العمليات،
لم أسمع طلقا ناريا غاضبا منذ أسابيع
"مازح" قوي للغاية، لحد أنه قادر على
التهام رجل ميت
ثم يطلب آخر
أنصت أيها المازح يوم بلا دماء كيوم لم
تشرق فيه الشمس
تبا يظن "المازح" أن الأجمة الوعرة
هي شعر العاهرات العجائز
لم يذق الحرب يوما، يصعب التحدث عنها
يا رجل، كما حدث في "هيستينغز"
لم تكن في العملية "هيستينغز" يا
"بايباك"، لم تكن في البلد حتى
تبا لك أيها الإسباني الأصل اللعين
مدعي الجندية
كنت مشتركا بها يا رجل،
مع باقي الجنود في معمعة المعركة
لا تنصت لأي من ترهات "بايباك"
يا "رافترمان"
أحيانا يظن نفسه "جون واين"
أنصت ل"المازح" أيها المستجد،
لا يعرف إلا القليل
تعرف أنه لم يشترك في معركة قط،
لأنه ليس لديه النظرة الثاقبة
- النظرة الثاقبة
- نظرة الألف ياردة
ترتسم على وجه الجندي بعد خوضه
المعارك الشرسة لفترة طويلة
وكأنها
وكأنك ترى ما وراء الأشياء
أتمتع بها، وكل الجنود الميدانيين كذلك،
وستتمتع بها أيضا
- حقا؟
- "بايباك"
كيف تمنع 5 رجال سود
من اغتصاب فتاة بيضاء؟
- تبا لك يا "ستورك"
- ألق إليهم كرة سلة
- نتعرض للقصف
- اللعنة
- إنها بعيدة
- إنها ليست بعيدة
- ماذا قلت للتو؟
آمل أن يكونوا يعبثون معنا،
لست مستعدا لهذا الهراء
بالتأكيد
أوقفوا النيران
العدو بشكل مخادع للغاية
استغل وقف إطلاق النار الخاص برأس السنة
الفيتنامية، ليشن هجوما موسعا بالقطر
حتى الآن تمكنا من هزيمته بسهولة
بالغة هنا، لكن يبدو أننا الاستثناء
هاجمت قوات الفيتكونغ كل هدف
عسكري حيوي في "فيتنام" بقوة
في "سايغون"، اجتاحت السفارة
الأمريكية فرقة انتحارية
تبا
"وكيه سان" على وشك
أن يتم اجتياحها أيضا
لدينا تقارير أيضا أن كتيبة من الجيش
الشمالي قد استعمرت كل مدينة "هواي"
جنوب نهر "برفيوم"
أو إستراتيجيا تمكنت قوات الفيتكونغ من
قسم البلد لنصفين
الصحافة المدنية ترتعد خوفا
وسمعنا أن حتى المذيع "كرونكايت" سيقول
إنها صارت حربا لا يمكن الانتصار فيها
بمعنى آخر، إنها كارثة كبرى
وكلنا أطراف فيها
سيدي أهذا يعني أن "آن مارغريت"
لن تأتي؟
"مازح" أريدك أن تذهب مباشرة ل"فو باي"
- كابتن "جانيواري" يحتاج لكل رجل ممكن
- حسنا يا سيدي
ويا "مازح" ستخلع هذا الزر اللعين
كيف سيبدو الأمر إذا قتلت
وأنت ترتدي شعار السلام؟
- سيدي أتأذن لي بالذهاب مع "مازح"؟
- آذنتك
- شكرا يا سيدي
- أتأذن لي ألا أصطحب "رافترامان"؟
ألا تزال هنا؟ اذهب يا "مازح" بأسرع
ما يمكن، وخذ "رافترمان" معك
أنت مسؤول عنه
تلقوا هذا
تلقوا هذا، أجل
تلقوا هذا، هيا
تلقوا هذا
تلقى هذا يا عزيزي
تلقوا هذا، هيا، أجل
أصبتك يا أماه
كل من يركض هو من الفيتكونغ
كل من يقف ثابتا،
هو جندي منضبط في الفيتكونغ
يجب أن تكتبا قصة عني في وقت ما
لم علينا أن نكتب قصة عنك؟
لأني بارع للغاية، وهذا أمر مؤكد
إذن قتلت 157 فيتناميا ميتا
و50 جاموسا مائيا أيضا
- وكلهم موثقون
- هل قتلت أي نساء أو أطفال؟
أحيانا
كيف استطعت أن تقتل النساء والأطفال؟
بسهولة، لم أستطع قيادتهم طويلا
أليست الحرب جحيما؟
- "توب" نريد الوصول للوحدة
- في آخر الطريق، 25
25، رائع شكرا يا "توب"
معذرة سيدي
نبحث عن الفصيلة الأولى، في وحدة 25
لدي صديق اسمه "راعي البقر" هناك
- هل أنتما من الكتيبة 11؟
- كلا، نحن صحفيان من "ستارز آند سترايبس"
- "ستارز آند سترايبس"؟
- أجل يا سيدي
أنا قائد فصيلة "راعي البقر"، إنه في آخر
الطريق في مقر الفصيلة
- أتمانع إذا مضينا قدما يا سيدي؟
- لا بأس، مرحبا بكما
بالمناسبة اسمي "والتر جيه شينوسكي"
جماعتي تسمينني السيد "تاتش داون"،
إذن لعبت الكرة لفريق "نوتردام"
- "نوتردام" رائع
- أجل، هل أتيت لتشهر "راعي البقر"؟
- لن يحدث هذا قط يا سيدي
- إذا أتيت باحثا عن قصة، فهذا يوم سعدك
لدينا حالة طوارىء ونتوقع أمطارا
بالتأكيد
مذهل يا سيدي، هل سنتكفل بهم؟
الجيش الشمالي متوغل في العمق، ولا تزال
فرقتنا تجوس خلال هذه الضفة من النهر
شارع بشارع ومنزل بمنزل، وقد استجمعت
قوات الفيتكونغ قوتها بشكل أكيد
لكننا لا نزال نقتل كثيرا منهم هنا
سمعنا شائعة عن إعدام الجيش الشمالي
لكثير من المدنيين
هذا صحيح، رأيت بعض الجثث على بعد
نصف كيلومتر بهذا الجانب من قناة "فو كامب"
هلا تريني أين يا سيدي؟
ها هي القناة
"ولد ليقتل"
"غطي الموتى بالجير"
"لكنهم لا يعرفون سوى شيء واحد،
أنه من الأفضل أن يكونوا أحياء"
- معذرة صباح الخير أيها الملازم
- صباح الخير
- عددت 20، هل هذا عدد الجثث الرسمي؟
- لأي كتيبة تنتميان؟
نحن صحفيان في جريدة
"ستارز آند سترايبس" يا سيدي
- فهمت
- أنا رقيب "مازح" وهذا المصور "رافترمان"
أنا الملازم "كليفز"
من "هارتفورد، كونتيكت"
- هل لديك حصر بأعداد الجثث يا سيدي؟
- نظن أنهم 20
أتعرف كيف ماتوا؟
يبدو أن الجيش الشمالي أتى بقائمة أسماء
لمسؤولين حكوميين وشرطيين وضباط جيش
ومعلمين
ثم ذهبوا لمنازلهم بأدب شديد وطلبوا منهم
الحضور باكر لإعادة تثقيفهم سياسيا
كل من حضر أطلق عليه الرصاص،
ودفنوا بعضهم أحياء
- انتباه
- أيها الكولونيل
- ما هذا الزر الذي تضعه على درعك؟
- رمز السلام يا سيدي
- من أين حصلت عليه؟
- لا أذكر يا سيدي
- ما هذا المكتوب على خوذتك؟
- "ولد ليقتل" يا سيدي
تكتب "ولد ليقتل" على خوذتك
وترتدي زر شعار السلام
- ما هذا؟ مزحة سخيفة؟
- كلا يا سيدي
- ماذا يفترض أن يعني؟
- لا أعرف يا سيدي
- لا تعرف الكثير، أليس كذلك؟
- كلا يا سيدي
- يستحسن أن تضبط رأسك وإلا سأنكل بك
- حسنا يا سيدي
أجب سؤالي وإلا ستحاكم عسكريا
- أظن أنني كنت ألمح لازدواجية الإنسان
- ماذا؟
ازدواحية الإنسان،
كنظريات "يونغ" يا سيدي
- في أي جانب أنت يا بني؟
- جانبنا يا سيدي
- ألا تحب بلدك؟
- أجل يا سيدي
إذن هلا تتماشى مع البرنامج، لم لا
بأن تنضم للفريق وتروج للنصر العظيم؟
- أجل يا سيدي
- كل ما طلبته من جنودي هو طاعة أوامري
أتينا لمساعدة الفيتناميين لأنه بداخل كل
واحد منهم يوجد أمريكي يحاول الخروج
إنه عالم صعب يا بني، علينا محاولة الحفاظ
على عقولنا حتى يعم السلام في العالم
علم يا سيدي
صديقي ابحث عن الفصيلة الأولى
الوحدة 25
في الخلف
- الفصيلة الأولى؟
- أجل، هناك
مرحبا أيها الجوال
- رباه إنه "المازح"
- أيها الشقي
- كيف حالك؟
- تمنيت ألا أراك مجددا أيها الوغد
- كيف حالك يا رجل؟
- أنتظر العودة للمقر العام للقوات
- ولم العودة؟ هنا أو هناك، كله سواء
- هل داعبت أحدا
- أختك فقط
- يا لك من فتى لعوب
أنصتوا أيها الجنود، هذا صديقي "مازح"
من معسكر التدريب، وهذا
- "رافترمان"
إنهما من جريدة "ستارز آند سترايبس"،
سيجعلانكم مشهورين
- مرحى
- نحن فرقة "لاستهوغ"
نحن قابضو الأرواح وفاطرو القلوب
نفرغ البنادق في أجسادهم
ونعيد تعميرها بالذخيرة الحية
هل أنت مصور؟
كلا، أنا مراسل عسكري
هل رأيت معارك كثيرة؟
رأيت القليل منها على التلفاز
- أنت فكاهي حقا
- يسمونني "المازح"
لدي مزحة لك، سأبرحك ضربا
أيها الحاج ليس قبل أن
تأكل فضلات طعامي
أنت تجيد الحديث هل تجيد الفعل؟
ربما لن تصدق هذا، لكن تحت مرمى النيران
ستجد "أنيمال ماذر" أفضل الأشخاص
لا يحتاج إلا لمن يلقي عليه
قنابل يدوية لبقية حياته
علم، تعال واجلس، تعال أيها
المستجد
يا "جانغل باني" نشكر السماء
على مرض فقر الدم المنجلي
أجل يا "ماذر"
أيها المصور
أتريد التقاط صورة جيدة؟
هنا يا رجل، صور هذا
هذا صديقي
هذا حفله، إنه ضيف الشرف
- اليوم عيد ميلاده
- عيد ميلاد سعيدا أيها الأسيوي
لن أنسى هذا اليوم أبدا
يوم أتيت لمدينة "هواي" وحاربت
مليون جندي من الجيش الشمالي
أحب الشيوعيين الملاعين حقا يا رجل
جنود العدو متينون كما المعلمين
العسكريين منحرفي العينين
تلك أيام رائعة التي نعيشها يا أصدقائي
نحن عمالقة خضر مرحون
نجوب الأرض حاملين أسلحة
وأولئك الذين قتلناهم هنا اليوم
هم أفضل بشر سنعرفهم يوما
بعدما نعود لعالمنا الطبيعي، سنفتقد
عدم وجود أشخاص يستحقون القتل
- الزموا أمكانكم وانبطحوا
- الزموا أماكنكم
تبا
"دلتا 6"، أنا "ميرفي"، حول
- "دلتا 6"
- نحن نلتقى قذائف معادية من القرية
وسقط الملازم، سنتوقف هنا
ونتفقد ماذا أمامنا، حول
أنصتوا يا فرقة "لاستهوغ"
سنتقدم في هذين الطريقين ونتفقد القرية،
أريد الفريق الثالث في هذا الطريق
فرقتا الرماية الأولى والثانية
خلفي في الطريق الآخر هنا
- حسنا
- لنتحرك وننجز الأمر
- أهذا أنت يا "جون واين"؟ أهذا أنا؟
- ابدأ التصوير، هذا فيلم "فيتنام"
أجل، سيلعب "مازح" دور "جون واين"،
وسألعب أنا دور حصان
- "تي إتش إي روك" يمكن أن يكون صخرة
- سألعب دور "آن مارغريت"
- و"أنيمال ماذر" ليلعب دور جاموس مسرع
- سألعب دور الجنرال "كاستر"
- من سيلعب دور الهنود؟
- سنجعل الفيتناميين يلعبون دور الهنود
ستذهبان للديار الآن
مخلصون دائما
نحن جنود بحرية أقوياء يا سيدي
رفقا يا أصدقاء
أنتما تموتان أفضل من أن أموت
- على الأقل ماتا لأجل هدف نبيل
- أي هدف ذاك؟
- الحرية
- نظف عقلك أيها المستجد
أتظننا نقتل الفيتناميين لأجل الحرية؟
هذه مذبحة
إذا كنت سأتمزق أشلاء لأجل كلمة
فكلمتي هي "النساء"
حظه عثر
كان مستعدا لأن ينقل على طائرة إسعاف
ماذا كان خطبه؟
كان يداعب نفسه 10 مرات يوميا
بالفعل على الأقل 10 مرات يوميا
الأسبوع الماضي أرسل إلى "دانانغ"
ليعرض على كبير الأطباء النفسيين
فبدأ المختل يداعب نفسه في غرفة الانتظار
فتم تسريحه لاختلاله العقلي في الحال
كان ينتظر أوراقه فحسب
ليرحل عن الوحدة
هل أنت مستعد؟ ابدأ التصوير
مقابلات مدينة "هواي"، الشريط 34
كما ترون، إنها مدينة كبيرة
لذا علينا الهجوم بالدبابات،
ونتقدم في الشوارع
لذا يرسلوننا نحن الفرقة الأولى
للتأكد من عدم وجود
من عدم وجود فيتناميين ينتظروننا
بصواريخ "بي 40" لتفجير الدبابات
لذا نطهر المكان وندخل الدبابات،
ونفجر المكان كله
عندما نكون في مدينة "هواي"،
وكأنها حرب
ما ظننته بالحروب
وكيف ستكون
حيث تجد العدو فتقتله
لا شك في الأمر، نحن الأفضل،
كل هذا الهراء عن الغطاء الجوي
عندما تتأزم الأوضاع، من يستدعون؟
يستدعون جنود المشاة الفتاكين
هل أرى "أمريكا" تنتمي ل"فيتنام"؟
لا أعرف، أنتمي ل"فيتنام" بكل تأكيد
هل يمكن أن أقتبس عن الرئيس
"ليندن جونسون"؟
"لن أرسل فتية أمريكيين 8 أو 10
آلاف ميل حول العالم"
"ليقوموا بعمل يجب أن يقوم به
الأسيويون أنفسهم لأنفسهم"
أعتقد شخصيا أنهم لا يريدون
التورط في هذه الحرب بالمرة
وكأنهم
سلبونا حريتنا ومنحوها للفيتناميين،
لكنهم لا يريدونها
يفضلون الحياة على الحرية في ظني،
أولئك الأوغاد الأغبياء المساكين
أولئك الذين أقاتلهم أشقياء للغاية،
لست
لست متحمسا لبعض الرفاق
المفترض أنهم إلى جانبنا
لا أنفك ألقاهم يهاجموننا من الجانب
الآخر
أجل
نقتل لأجل هؤلاء الأشخاص،
ولا يقدرون ذلك حتى
يظنونها مزحة كبيرة
سألتني، فنحن نقتل الفيتناميين
إذن الخطأ
حسب الموقف، أنا هنا لالتقاط صور المعارك،
لكن إذا احتدمت الأمور، فسألجأ للبندقية
ما رأيي بالتدخل الأمريكي بالحرب؟
أعتقد أنه علينا الانتصار
أكره "فيتنام"، لا يوجد حصان واحد في
القطر بأكمله، ولا حصان واحد في "فيتنام"
هناك شيء خطأ في ذلك
إذا أرسلوا إلينا قوات أخرى وأمطروا
الشمال قصفا، فربما سيستسلمون
أردت مشاهدة "فيتنام" الغريبة،
جوهرة جنوب سرق "أسيا"
وأردت مقابلة أشخاص شيقين
ومثيرين من ثقافة قديمة وقتلهم
أردت أن أكون أول صبي في حي
يقتل بشكل مؤكد
انتباه
حسنا
صباح الخير أيتها التلميذة الصغيرة،
أنا تلميذ صغير أيضا
- ماذا لديك هنا أيها القائد؟
- أتريدون فتاة مميزة؟
أيريد أي منكم فتاة مميزة؟
- لا أستطيع تمالك نفسي
- أريدها أن تداعبني
ملاطفة، أو مداعبة، أو تدخين سجائر معك،
يمكنها أن تمنحك أيما شئت لوقت طويل
أيما شئت بكم أيها القائد؟
- 15 دولارا لكل منكم
- كلا
15 دولارا مبلغ كبير،
5 دولارات لكل منا
هيا ستحبك بشكل جيد،
وتلاطفك وقتا طويلا، 10 دولارات
- 5 دولارات
- كلا 10 دولارات
سنقايضك ببعض البنادق، لم يطلق منها
الرصاص وسقطت على الأرض مرة واحدة
- حسنا، 5 دولارات، أعطني إياها
- حسنا
لنبدأ الملاطفة
- هل من خطب؟
- تقول إنها لن تضاجع رجلا أسود
- لم بحق السماء؟
- تقول إن السود فحول للغاية
وما معنى هذا يا رجل؟
يحاول أن يخبركم أنكم متفوقون جنسيا
- فحول للغاية
- تبا
هذه العاهرة تبدو قادرة على
ملاطفة أي شخص كان
- فحول للغاية
- معذرة يا سيدتي
ليس لدينا هنا أيتها الأسيوية إلا
عينة رائعة لذكر هائل من "ألاباما"
- لكنه ليس فحلا للغاية
- حسنا، مقبول
حسنا، مقبول
- حسنا، هذه فتاتي
- نحتاج لأمر قصف
- سآخذها أولا
- تراجع أيها الأبيض، لا تتدخل بيننا
كل الزنوج الملاعين يجب أن يشنقوا
لن أتأخر، سأفوت المداعبة
- أريدها من بعدك
- تبا لك
"أبلغتنا الاستخبارات أنه أثناء الليل
انسحب الجيش الشمالي من منطقتنا"
"لمواقع عبر نهر برفيوم"
"وأرسلت فرقتنا في دورية
للتحقق من ذلك التقرير"
توجهوا للخارج واحتموا
تبا
لن ينجوا
"هوتيل وان أكشوال"، هنا "راعي البقر"
- "هوتيل وان، حول"
- "ميرف"، أنا "راعي البقر"
لقد أصيب "كريز" بلغم أرضي
"انتظر"
"أنت أقدم ضابط صف يا راعي البقر،
صرت أنت المسؤول"
"أكمل أعمال الدورية، وأبلغنا لدى
نقطة التفتيش التالية، حول"
علم، انتهى
صرت قائد الفرقة
سأتبعك لأي مكان أيها الوغد
حسنا
لقد مات
"راعي البقر"
- ما الأمر؟
- أظننا أخطأنا في نقطة التفتيش الأخيرة
خذ، أخبرني برأيك
أظن أننا هنا، ويجب أن نكون هنا
- نحن هنا؟ ويجب أن نكون هنا؟
- أجل، هذا صحيح
تبا
ما رأيك؟
أظن أن علينا تغيير اتجاهنا
حسنا، سنغير اتجاهنا
- ما الأمر؟
- سنغير اتجاهنا
- هل ضللنا الطريق؟
- يا "مازح" اصمت
- أنصتوا هل يمكنكم سماعي؟
- أجل
سنغير اتجاهنا، سنسير من هذا الاتجاه
سيذهب "أيتبول" هناك ليرى ما
إن كان هناك طريق لنسلكه
- هل فهمتم؟
- فهمنا
- "أيتبول" لنتحرك
- ضع زنجيا في الطليعة
اوقفوا اطلاق النار
- أوقفوا النيران بحق السماء
- أوقفوا النيران
أنصتوا هل رأى أي منكم قناصا
أو أي شيء؟
- هل رأى أحد قناصا؟
- كلا
وفروا ذخيرتكم، لا أحد يطلق الرصاص
حتى أخبركم
كلا أوقفوا النيران،
"أنيمال" أوقف النيران
- إنه الرقيب "ميرفي"
- أنا "راعي البقر"، حول
"أنا ميرفي، ما موقعك الحالي؟ حول"
نتلقى نيران قناص معادية،
وسقط "أيتبول"
موقعنا يبعد حوالي نصف كيلومتر شمال
نقطة التفتيش 4
ونعتقد بوجود قوات قوية للعدو
تحتل المباني المواجهة لنا
نطلب دعم دبابات فوريا، حول
"علم، فهمت، سأرى ما يمكنني فعله،
حول"
- علم، انتهى، ابق على مقربة
- لك هذا
أنصتوا أظن أنهم ينصبون لنا فخا
أظن أنه ربما توجد قوات قوية
للعدو في تلك المباني
طلبت دعم مدرعات فوريا، سنبقى في
أماكننا حتى تأتي، لكن كونوا حذرين
إذا قرروا ضربنا، فعلينا الانسحاب
سريعا
اللعنة أوقفوا النيران يا "ماذر"
- ماذا؟
- لا يمكننا تركه هناك
- لن نتركه، سنحضره عندما تأتي الدبابات
- لقد أصيب ب3 طلقات ولن يصمد طويلا
رأيت هذا من قبل، قناص يحاول استدراجنا
واحد تلو الآخر
اللعنة كلا
- اللعنة أوقفوا النيران
- تبا لهذا، سأذهب لإحضاره
اجلس بحق السماء، اللعنة
- أوقفوا النيران، لقد وصل
- أوقفوا النيران
أوقفوا النيران
أوقفوا النيران، لا يمكنكم رؤية القناص
وفروا الذخيرة ولا تضربوا حتى أخبركم
- أمسكوا النيران
- ماذا نفعل الآن بحق السماء؟
أعطني هذا اللاسلكي
- "ميرف" هنا "راعي البقر"، حول
- "أنا ميرفي، حول"
نحن في مأزق، لقد أصيب لدي رجلان،
لم لم تأتي هذه الدبابة اللعينة؟ حول
"آسف يا راعي البقر، لم يحالفني الحظ
حتى الآن في توفير دبابة، سأطلبها، حول"
علم، انتهى، وغد متبلد
- أنصتوا
لا يمكننا انتظار الدبابة، أظن أنهم
سيهاجموننا في أي لحظة
وعندما يفعلون لن يكون هناك وقت للانسحاب،
علينا الانسحاب الآن، لنستعد للتحرك
- استعدوا للانسحاب
- انتظروا لحظة، لن ينسحب أحد
- لا يوجد إلا قناص واحد هناك
- تراجع يا "ماذر"، أنا من يصدر الأوامر
- وأرى أن ننسحب
- ماذا عن "دوك جاي" و"أيتبول"؟
أعرف أنه وضع مزر، لكن لا يمكننا
لا يمكننا عدم قبول هذا الموقف
- لن نترك "دوك جاي" و"أيتبول" هناك
- لقد مات كلاهما، وتعلم ذلك
هراء هذا يا رفاق، علينا أن
نذهب لنعيدها، لنذهب لإحضارهما
تراجع يا "ماذر" هذا أمر مباشر
تبا لك يا "راعي البقر"،
وتبا لكم جميعا أيها الأوغاد
- اللعنة
- أيها الوغد اللعين
"دوك"
أين القناص؟
"دوك" أين القناص؟
اللعنة
تبا
- يا "راعي البقر"
- أجل
لقد مات "دوك جاي" و"أيتبول"
ليس هناك إلا قناص واحد لا أحد سواه
حرك الفرقة وطهروا المنطقة، هيا
أيها اللعين
- أنصتوا
"نودوز" و"ستاتن" و"دونلون" و"روك"،
تعالوا معي وسنلقي نظرة
أما بقيتكم فالزموا أماكنكم وأمنونا،
ربما سنعود على عجل
- سأذهب معك
- وأنا أيضا
- حسنا، مستعدون؟
- أجل
- لنتحرك
- هيا
يا "راعي البقر" أعلى المبنى الأسود
في الركن
"دونلون" أعطني اللاسلكي
"ميرفي" أنا "راعي البقر"، حول
- "راعي البقر"
- أصابه القناص إصابة مباشرة
- لدي إسعافات أولية
- لا أصدق هذا
- اصمت
- اهدأ
- هذا اللعين
- ستكون بخير وستعود للديار
لا أخادعك، أنت صديقي المفضل
- "راعي البقر"
- اصمد يا رجل
أستطيع الصمود
- أستطيع الصمود
- تستطيع الصمود يا رجل
لنذهب للانتقام
حسنا
احذر لهذا الثقب اللعين
ألق قنابل دخان
مستعدون؟
"دونلون"، "روك"، من هنا،
أنتما الاثنان، تعاليا معي
"مازح"، ادخل تعال أيها المستجد
قتلنا القناصة
- "مازح"
- أجل
- ما الأمر؟
- قتلنا القناصة
لقد أنقذت حياة "مازح"، وقتلت القناصة،
أمطرتها بالرصاص
أولست شقيا؟ ألست قابض أراوح
وفاطر قلوب؟
ماذا تقول؟
إنها تصلي
لن تلاطف هذه الفتاة أحدا آخر
ليس هناك ما نفعله لأجلها،
إنها هالكة
حسنا، لنخرج من هنا
ماذا عنها؟
تبا لها دعها تتعفن
لا يمكننا أن نتركها هنا هكذا
أيها الوغد لقد مات "راعي البقر"
ولم يعد لديك أصدقاء
أنا قائد الفرقة الآن،
وآمر بترك الفتاة للجرذان
لا أحاول قيادة الفرقة
بل أقول إننا لا يمكننا تركها
على هذا الحال
أطلقوا الرصاص علي
أطلقوا الرصاص
إذا كنت تريد قتلها، فهيا
اقتلها
أطلقوا الرصاص علي
أطلقوا الرصاص
"مازح" علينا ترشيحك
لنيل وسام القبح
رجل صلب
صلب للغاية
"كتبنا أسماءنا على صفحات التاريخ
بما يكفي اليوم"
"وتوجهنا لنهر برفيوم لنبيت ليلتنا"
"إم أي سي كي إي واي
إم أو يو إس إي"
"نستعد ونتحد ونعيش في انسجام"
"إم أي سي كي إي واي
إم أو يو إس إي"
"ميكي ماوس"
"دعنا نرفع شعارنا للأبد"
"الصبية والفتيات،
أنتم مرحب بكم لأقصى مدى"
"إم أي سي كي إي واي
إم أو يو إس إي"
"من قائد النادي الذي صنع لأجلي ولأجلك؟"
"أفكاري تعود لأحلام شهوانية"
"عن ماري جين الدنسة،
وخيال اللهو الرائع عند العودة للديار"
"أنا سعيد للغاية لأنني
حي وبلا إصابات وهزيل"
"أنا في عالم من الرذيلة، أجل
لكنني حي"
"ولست خائفا"
"وينضموا لعائلاتنا"
"إم أي سي كي إي واي
إم أو يو إس إي"
"من قائد النادي الذي صنع لأجلي ولأجلك؟"
"إم أي سي كي إي واي
إم أو يو إس إي"
"مرحبا بكم،
أنت مرحب بكم لأقصى مدى"
"إم أي سي كي إي واي
إم أو يو إس إي"